# Tages Test
## Запуск
~~~bash
make run
~~~
Docker (Контейнер связывается с папкой images)
~~~bash
docker compose up
~~~
Чтобы заполнить сервер картинками, можно запустить небольшой клиентик. Картинки будут загружаться поочередно, чтобы не было переполнения к-ва запросов.
~~~bash
go run client/main.go
~~~
## ТЗ
Необходимо написать сервис на Golang работающий по gRPC.
### 1) Принимать бинарные файлы (изображения) от клиента и сохранять их на жесткий диск.
За сохранение изображений отвечает методы:
~~~bash
rpc LoadImage (ImageRequest) returns (Empty) {}
rpc LoadImageStream (stream ImageRequest) returns (Empty) {}
~~~
Входные параметры следующие:
~~~bash
message ImageRequest{
    bytes Data = 1; // файл, представленный массивом байтов
    string Name = 2; // имя файла
}
~~~
Т.к. массив байтов подразумевает с собой только внутреннее содержимое файла(без метаинформации (н.р имя файла)), нужно передавать имя файла(с расширением) параметром функции.
Все файлы сохраняются на сервере в папке `images`
#### Возникшие проблемы и их решение
Возник вопрос в том, что при одном подключении к серверу, клиент сможет отправить только одну картинку. Что если клиенту нужно отправить сразу несколько картинок? Будут случаи (если сервер пользуется популярностью), когда некоторые картинки будут загружены, а некоторые нет из-за ограничения к-ва подключений к серверу.
Возможные решения:
1) Принимать массив бинарных файлов
2) Сделать возможность 'стримить' со стороны клиента изображения
3) Гибрид?
Первый способ прост в реализации, но имеет, по моему мнению, недостатки. Если суммарный вес, отправляемых файлов, будет слишком большой, то это ударит по производительности сервера, особенно если таких запросов несколько.
Второй вариант тоже прост в реализации и избавляет от недостатка первого способа, потому что он будет передавать файлы не 'разом', а постепенно. Есть конечно вопросы по поводу к-ва возможных 'стримов' с одного подключения, но пока не могу ответить на этот вопрос из-за недостатка опыта.
Можно смешать первый и второй вариант, тем самым мы избавимся от количества 'стримов', если с ними возникнет проблема. Но при этом должна немного упать производительность.
#### Вывод
Я выбрал второй вариант решения проблемы, потому что он показался мне более разумным.
Оставил первый вариант в качестве примера.
### 2) Иметь возможность просмотра списка всех загруженных файлов в формате: Имя файла | Дата создания | Дата обновления
За вывод всех файлов отвечает метод:
~~~bash
rpc GetImagesInfo (Empty) returns (ImagesInfo) {}
~~~
Выходные параметры следующие:
~~~bash
message ImagesInfo{
    repeated ImageInfo images = 1;
}

message ImageInfo{
    string Name = 1;
    string CreateAt = 2;
    string UpdateAt = 3;
}
~~~
#### Возникшие проблемы и их решение
Проблема этого метода состоит в том, что выводится сразу весь список изображений. В дальнейшем (При росте популярности приложения) нужно будет реализовать пагинацию и возвращать клиенту данные, разделенные по стримам. Хоть эти данные весят очень мало по сравнению с картинками, лучше всего их отправлять частично.
### 3) Отдавать файлы клиенту.
За отправку файлов отвечает метод:
~~~bash
rpc GetImageStream (GetImageRequest) returns (stream GetImageResponse) {}
~~~
Входные и выходные параметры следующие:
~~~bash
message GetImageRequest{
    repeated string Names = 1; // Список файлов на отправку
}

message GetImageResponse{
    bytes Data = 1;
}
~~~
#### Возникшие проблемы и их решение
Как и в случае с загрузкой приложений на сервер, решил не возвращать все картинки одним ответом, из-за возможного большого размера ответа. И возможностью получения множества картинок при одном подключении к серверу.
### 4) Ограничивать количество одновременных подключений с клиента:
В качестве "ограничителя" я использую прокси-структуру, которая и ограничивает к-во подключений в зависимости от метода.
~~~go
func restrictions(limit int) func(func() error) error {
	count := 0
	var mutex sync.RWMutex
	return func(f func() error) error {
		mutex.Lock()
		count++
		if count > limit {
			count--
			mutex.Unlock()
			log.Error("requests limit error")
			return ErrRequestLimited
		}
		mutex.Unlock()

		defer func() {
			mutex.Lock()
			count--
			mutex.Unlock()
		}()
		err := f()
		if err != nil {
			return err
		}

		return nil
	}
}
~~~
#### Возникшие проблемы и их решение
Впервые столкнувшись с таким заданием, я увидел решение, которое использует буферизированые каналы, как хранилище подключений. Это решение меня удивило, мне не понравилось то, что каналы используют тут как некий костыль. В своем решении я решил использовать Мьютексы на блокировку записи и чтения, чтобы не возникала ситуации 'гонки'. При привышении n-го числа запросов к этой функции, она возвращает ошибку.
